=Spring Fever= =Episode 4=
=स्प्रिंग फीवर= =एपिसोड 4=
If you touch me again,
यदि तुमने मुझे फिर से छुआ,
I'll kill you.
मैं तुम्हें मार दूँगा।
What happened yesterday was just an accident.
कल जो हुआ वह महज एक दुर्घटना थी।
Don't misunderstand.
ग़लतफ़हमी मत पालें.
I've seen plenty of women.
मैंने बहुत सारी महिलाओं को देखा है।
But I rarely encounter
लेकिन मैं शायद ही कभी सामना करता हूँ
living criminal slaves.
जीवित अपराधी गुलाम.
If you tell me
अगर आप मुझे बताएँ
what crime you committed
तुमने क्या अपराध किया
and how you escaped execution,
और आप फाँसी से कैसे बच गए,
I'll spare you.
मैं तुम्हें छोड़ दूंगा.
A'man.
अमन.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
Getting desperate?
क्या आप हताश हो रहे हैं?
Then speak the truth.
तो फिर सच बोलो.
Or else,
वरना,
I won't mind playing the adulterer.
मुझे व्यभिचारी की भूमिका निभाने में कोई आपत्ति नहीं होगी।
Three.
तीन।
Two.
दो।
A'man, are you there?
अमन, क्या तुम वहाँ हो?
One.
एक।
I was adopted by the Lu family as a child.
बचपन में मुझे लू परिवार ने गोद ले लिया था ।
Later, I fell gravely ill
बाद में, मैं गंभीर रूप से बीमार पड़ गया
and lost all my memories.
और मेरी सारी यादें खो गयीं।
You liar.
झूठे कहीं के।
I'm coming in.
मेरा आना हो रहा है।
Qinglan,
क्विंगलान,
what are you...
आप क्या...
Shi'an.
शियान.
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
My concubine is injured.
मेरी उपपत्नी घायल हो गई है।
I came to show my concern.
मैं अपनी चिंता प्रकट करने आया हूं।
- Concern? - Exactly.
- चिंता? - बिल्कुल।
Did you bring any food?
क्या आप कुछ खाना लाए हैं?
No.
नहीं।
Any medicine?
कोई दवा?
Then what did you bring?
तो फिर तुम क्या लाए?
I brought premium
मैं प्रीमियम लाया
pearl powder.
मोती पाउडर.
Where is it?
कहाँ है?
You just smashed it.
तुमने तो बस इसे तोड़ दिया.
So you brought nothing.
तो आप कुछ भी नहीं लाए.
You claim to show your concern,
आप अपनी चिंता दिखाने का दावा करते हैं,
yet bring no food
फिर भी कोई खाना नहीं लाया
nor medicine.
न ही दवा.
Are you here to spy
क्या आप यहाँ जासूसी करने आए हैं?
on my interrogation records?
मेरे पूछताछ रिकॉर्ड पर?
In-Interrogation?
पूछताछ में?
You came for an interrogation?
आप पूछताछ के लिए आये हैं?
What else?
और क्या?
Want to hear more?
और अधिक सुनना चाहते हैं?
No.
नहीं।
Please go ahead, my lord.
कृपया आगे बढें, मेरे स्वामी।
Shi'an.
शियान.
(Prosperity Blessed by Heaven) (He's too dangerous. Don't provoke him.)
(स्वर्ग द्वारा आशीर्वादित समृद्धि) (वह बहुत खतरनाक है। उसे उकसाओ मत।)
Wait. This is my house.
रुको, यह मेरा घर है।
He sneaked in at night,
वह रात में चुपके से अंदर घुस आया,
and secluded himself with my concubine.
और मेरी उपपत्नी के साथ एकांत में रहने लगा।
Close the door.
दरवाज़ा बंद कर दो।
Alright.
ठीक है।
Shi'an, is there something you need to say?
शियान, क्या तुम्हें कुछ कहना है?
A'man, please understand my predicament.
अमन, कृपया मेरी परेशानी समझिए।
(Prosperity Blessed by Heaven)
(स्वर्ग द्वारा आशीर्वादित समृद्धि)
I don't know if his predicament is real,
मुझे नहीं पता कि उसकी यह दुर्दशा वास्तविक है या नहीं,
but my interrogation
लेकिन मेरी पूछताछ
is real.
यह सचमुच का है।
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
Or I'll scream.
वरना मैं चिल्लाऊँगा.
Scream?
चीख?
Who would care?
कौन परवाह करेगा?
Who else in the Lu family would care about you?
लू परिवार में और कौन आपकी परवाह करेगा?
It seems you need motivation
ऐसा लगता है कि आपको प्रेरणा की ज़रूरत है
to start talking.
बातचीत शुरू करने के लिए.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What did you apply on me?
आपने मुझ पर क्या लागू किया?
Poison for interrogating criminals.
अपराधियों से पूछताछ के लिए जहर।
On open wounds, it burns like blades.
खुले घावों पर यह ब्लेड की तरह जलता है।
Will you talk?
क्या आप बात करेंगे?
Stubborn fool.
जिद्दी मूर्ख.
I truly remember nothing.
मुझे सचमुच कुछ भी याद नहीं है।
Nothing at all.
कुछ भी नहीं।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Madam. Madam.
Madam. Madam.
Jin,
अनुभूति,
why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
(Lu Jin'er, Ye Qinglan's daughter) I heard you were hurt.
(लू जिनर, ये किंगलान की बेटी) मैंने सुना है कि आपको चोट लगी है।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just had a fall.
मैं अभी गिर गया था.
Let's go. Let me take you out.
चलो, मैं तुम्हें बाहर ले चलता हूँ।
Okay.
ठीक है।
Didn't I ask you to stay in your father's room for a while?
क्या मैंने तुमसे कुछ देर के लिए अपने पिता के कमरे में रुकने के लिए नहीं कहा था ?
It felt wrong.
यह ग़लत लगा.
Come here.
यहाँ आओ।
This is all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
You're the best.
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
Look! The woodcutter uncle gave me a horse.
देखो! लकड़हारे चाचा ने मुझे एक घोड़ा दिया है।
He keeps bringing you trinkets?
वह आपके लिए गहने लाता रहता है?
He taught me a rhyme too.
उन्होंने मुझे एक कविता भी सिखाई।
Ox hooves, horse feet...
बैल के खुर, घोड़े के पैर...
It's South Mountain high, North Dipper in the sky.
यह दक्षिण पर्वत ऊँचा है, उत्तर डिपर आकाश में है।
The master buys a cow to tie.
मालिक बांधने के लिए एक गाय खरीदता है।
Right.
सही।
Come on.
चलो भी।
Iron feet go, stamping the ground.
लोहे के पैर ज़मीन पर ठोकर मारते हुए चलते हैं।
Over South Mountain, stepping around.
दक्षिण पर्वत के ऊपर, चारों ओर कदम रखते हुए।
South Mountain high, North Dipper in the sky.
दक्षिण पर्वत ऊँचा, उत्तर डिपर आकाश में।
The master buys a cow to tie.
मालिक बांधने के लिए एक गाय खरीदता है।
(There's something here I can't let go of.)
(यहाँ कुछ ऐसा है जिसे मैं छोड़ नहीं सकता।)
(You can't let go of your man, or the wealth and glory?)
(आप अपने पति या धन और वैभव को नहीं छोड़ सकते ?)
(So what she truly can't let go of is her daughter.)
(अतः वह अपनी बेटी को सचमुच नहीं छोड़ सकती।)
Iron feet go, stamping the ground.
लोहे के पैर ज़मीन पर ठोकर मारते हुए चलते हैं।
Over South Mountain, stepping around.
दक्षिण पर्वत के ऊपर, चारों ओर कदम रखते हुए।
South Mountain high, North Dipper in the sky.
दक्षिण पर्वत ऊँचा, उत्तर डिपर आकाश में।
The master buys a cow to tie.
मालिक बांधने के लिए एक गाय खरीदता है।
Ox hooves, horse feet...
बैल के खुर, घोड़े के पैर...
Madam, when can I call you Mother?
मैडम, मैं आपको कब माँ कह सकता हूँ?
Soon.
जल्द ही।
Very soon.
बहुत जल्द ही।
(I must...)
(मुझे जरूर...)
(I must get the civilian registration)
(मुझे नागरिक पंजीकरण प्राप्त करना होगा)
(and take you away.)
(और तुम्हें ले जाऊँगा।)
(Golden Trauma Ointment)
(गोल्डन ट्रॉमा मरहम)
(Why am I here?)
(मैं यहाँ क्यों हूँ?)
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
The new rouge is good.
नया रूज अच्छा है.
Why didn't you send it to me?
आपने इसे मुझे क्यों नहीं भेजा?
Jinzhi?
जिंझी?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Not just me.
केवल मैं ही नहीं।
Your mother is also here.
तुम्हारी माँ भी यहाँ हैं.
Danxiang.
डेनज़ियांग।
Mother, what's happening?
माँ, क्या हो रहा है?
You must save me!
तुम्हें मुझे बचाना होगा!
Save you? How can he save you?
वह तुम्हें कैसे बचा सकता है?
If he had that ability,
यदि उसमें वह क्षमता होती,
would I be cleaning up your mess?
क्या मैं आपकी गंदगी साफ़ करुंगा?
Jinzhi, direct your anger at me.
जिनजी, अपना गुस्सा मुझ पर उतारो।
Don't trouble my mother.
मेरी माँ को परेशान मत करो.
Trouble?
मुश्किल?
Ask her yourself.
आप स्वयं उससे पूछिए।
Did I say anything wrong?
क्या मैंने कुछ ग़लत कहा?
If the Dowager knows about this...
यदि विधवा को इस बारे में पता चल जाए...
Mother.
माँ।
Mother, what have you done?
माँ, तुमने क्या किया?
Speak now!
अब बोलो!
I...
मैं...
Fine.
अच्छा।
If you won't talk,
अगर तुम बात नहीं करोगे,
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Shi'an,
शिआन,
you probably don't know yet.
आप शायद अभी तक नहीं जानते होंगे।
Master Lu, your father,
मास्टर लू, आपके पिता,
was poisoned by your mother.
तुम्हारी माँ ने जहर दिया था।
No! I didn't!
नहीं! मैंने नहीं किया!
Xia Jinzhi, do you realize
ज़िया जिंझी, क्या तुम्हें एहसास है
what you are talking about?
आप किसके के बारे में बात कर रहे हैं?
I know very well.
अच्छी तरह से जानता हूँ।
Back then, Madam Lu used the Lu family's fortune
उस समय, मैडम लू ने लू परिवार के भाग्य का इस्तेमाल किया
to pay her own family's gambling debts.
अपने परिवार के जुए के कर्ज का भुगतान करने के लिए।
Later, the deficit grew too large,
बाद में घाटा बहुत बढ़ गया,
and Master Lu discovered it.
और मास्टर लू ने इसकी खोज की।
He threatened to divorce her during the confrontation.
झगड़े के दौरान उसने उसे तलाक देने की धमकी दी ।
So she went all the way,
तो वह पूरी तरह से चली गई,
murdering her husband
अपने पति की हत्या
to silence him.
उसे चुप कराने के लिए.
That's not true!
यह सच नहीं है!
It wasn't like that!
ऐसा नहीं था!
I... I just wanted him bedridden for a few days.
मैं... मैं तो बस यही चाहता था कि वह कुछ दिनों के लिए बिस्तर पर पड़े रहें।
I...
मैं...
If I repaid the debt,
अगर मैं कर्ज चुका दूं,
he wouldn't divorce me.
वह मुझे तलाक नहीं देगा.
I never expected...
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी...
You never expected
आपने कभी उम्मीद नहीं की थी
that your medicine would kill him.
कि आपकी दवा उसे मार देगी.
I didn't mean to kill him.
मेरा इरादा उसे मारने का नहीं था।
Shi'an.
शियान.
Shi'an, you're my son.
शियान, तुम मेरे बेटे हो।
You must trust me.
तुम्हें मुझ पर भरोसा करना चाहिए.
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
How do you know this?
आप यह कैसे जानते हैं?
The Xia and Lu families were longtime allies.
ज़िया और लू परिवार लंबे समय से सहयोगी थे।
My father also investigated the case.
मेरे पिता ने भी मामले की जांच की।
The truth wasn't hard to uncover.
सच्चाई को उजागर करना कठिन नहीं था।
So your mother begged my father,
तो तुम्हारी माँ ने मेरे पिता से विनती की,
seeking to unite our families through marriage,
विवाह के माध्यम से अपने परिवारों को एकजुट करने की कोशिश कर रहे हैं ,
and promising me
और मुझसे वादा करते हुए
to become Lu family's matriarch.
लू परिवार की कुलमाता बनने के लिए।
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
that after finding I cannot conceive,
जिसे पाकर मैं गर्भधारण नहीं कर सकती,
she would let shameless woman bear your child.
वह बेशर्म औरत को तुम्हारा बच्चा पैदा करने देगी ।
Mother,
माँ,
is what she says true?
क्या वह जो कहती है वह सच है?
I did promise you
मैंने तुमसे वादा किया था
to make you the Lu family's future matriarch.
आपको लू परिवार की भावी कुलमाता बनाने के लिए।
But who is to blame
लेकिन दोष किसका है?
when you cannot conceive?
जब आप गर्भधारण नहीं कर सकते?
You...
आप...
Xia Jinzhi!
ज़िया जिंझी!
Ridiculous!
हास्यास्पद!
Who made me target Ye Qinglan at every turn,
जिसने मुझे हर मोड़ पर ये किंगलान को निशाना बनाने पर मजबूर किया,
claiming that eliminating Ye Qinglan
ये क्विंगलान को ख़त्म करने का दावा
would make me the Lu family matriarch?
क्या वह मुझे लू परिवार की कुलमाता बना देगा?
And who gave me the anti-miscarriage medicine,
और मुझे गर्भपात-रोधी दवा किसने दी ,
making me delay the baby's birth
मुझे बच्चे के जन्म में देरी करवा रही हूँ
to please the Dowager?
विधवा को खुश करने के लिए?
It was you, Madam Lu.
यह आप थीं, मैडम लू।
Not me.
मुझे नहीं।
It's your own greed
यह तुम्हारा अपना लालच है
that kept stalling.
जो लगातार अटकता रहा।
Shut up!
चुप रहो!
I want you dead
मैं तुम्हें मरना चाहता हूँ
to accompany my deceased son.
अपने मृत बेटे के साथ जाने के लिए।
Xia Jinzhi!
ज़िया जिंझी!
My son!
मेरे बेटे!
Save...
बचाना...
Shi'an,
शिआन,
will you sacrifice a concubine's child
क्या आप एक उपपत्नी के बच्चे की बलि देंगे
or ignore your mother's life?
या अपनी माँ के जीवन की उपेक्षा करें?
The choice is yours.
चुनाव तुम्हारा है।
You and Concubine Ye already have Jin.
आप और उपपत्नी ये के पास पहले से ही जिन है।
She will understand.
वह समझ जायेगी.
Xia Jinzhi is coming for you.
ज़िया जिंझी आपके लिए आ रही है।
Her dirty tricks are just harem schemes.
उसकी गंदी चालें तो बस हरम की योजनाएँ हैं।
She won't move against me openly.
वह मेरे खिलाफ खुलेआम कोई कदम नहीं उठाएगी।
And I'll guard against her tricks.
और मैं उसकी चालों से बचूंगा।
What if Lu Shi'an
क्या होगा अगर लू शियान
helps her?
उसकी मदद करता है?
Impossible.
असंभव।
Shi'an wouldn't do that.
शियान ऐसा नहीं करेगा.
I don't believe he'd do this to me.
मुझे विश्वास नहीं है कि वह मेरे साथ ऐसा करेगा।
You won't repent
तुम्हें पछतावा नहीं होगा
until the last minute.
अंतिम क्षण तक.
(Will you sacrifice a concubine's child)
(क्या आप एक रखैल के बच्चे की बलि देंगे)
(or ignore your mother's life? The choice is yours.)
(या अपनी मां के जीवन की उपेक्षा करें? चुनाव आपका है।)
Lord Shen, A'man.
भगवान शेन, अमन.
An emergency!
एक आपात स्थिति!
Shi'an, what's wrong?
शियान, क्या हुआ?
It's Jin. She...
यह जिन है। वह...
What happened to her?
उसे क्या हुआ?
Jin suddenly collapsed
जिन अचानक गिर पड़े
in Jinzhi's chamber.
जिंझी के कक्ष में।
Jin.
अनुभूति।
How dare you, a lowly concubine,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, एक नीच उपपत्नी,
make noise in my chamber?
मेरे कक्ष में शोर मचाओ?
This is outrageous!
यह अपमानजनक है!
Where's Jin?
जिन कहाँ है?
Where's my daughter?
मेरी बेटी कहाँ है?
Ask him.
उससे पूछो.
Shi'an,
शिआन,
you promised me
आप मुझसे वादा किये
no one would lay a finger on Jin.
कोई भी जिन पर उंगली नहीं उठाएगा।
Jin isn't here.
जिन यहाँ नहीं है.
But I swear, she's safe.
लेकिन मैं कसम खाता हूं, वह सुरक्षित है।
Xia Jinzhi, I tolerated you before,
ज़िया जिन्ज़ी, मैंने तुम्हें पहले भी सहन किया था,
because you lost your child.
क्योंकि आपने अपना बच्चा खो दिया है।
If you harm my child,
यदि आप मेरे बच्चे को नुकसान पहुंचाते हैं,
I'll not let you off.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
Shi'an,
शिआन,
take me to Jin.
मुझे जिन के पास ले चलो.
Let's go find her.
चलो उसे ढूंढते हैं.
Shi'an.
शियान.
Shi'an, what are you doing?
शियान, तुम क्या कर रहे हो?
I'm going after my child.
मैं अपने बच्चे के पीछे जा रहा हूं।
♪Grind flesh between grit and stone♪
???मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???दर्द में डूबो, तभी मोती पैदा होते हैं???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार त्वचा के हर इंच को दागदार न कर दे???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???फिर आता है भोर का पीछा करने का समय???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
♪Passing wind♪
???गुजरती हवा???
♪Entwine my hair in dance♪
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
♪I'll lean into his embrace♪
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
♪Wade through deep seas♪
???गहरे समुद्र से गुजरना???
♪Bathing in affection♪
???स्नेह में नहाना???
♪Condensing into rain♪
???वर्षा में संघनित???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली???
♪Carrying endless tenderness♪
???अंतहीन कोमलता लेकर???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???आँसुओं को मोती में बदलो और उन्हें अपने भीतर पाल लो???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे???
♪Across vast mountains and rivers♪
???विशाल पर्वतों और नदियों के पार???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
♪Passing wind♪
???गुजरती हवा???
♪Entwine my hair in dance♪
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
♪I'll lean into his embrace♪
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
♪Wade through deep seas♪
???गहरे समुद्र से गुजरना???
♪Bathing in affection♪
???स्नेह में नहाना???
♪Condensing into rain♪
???वर्षा में संघनित???